‫مولاتي.‬
‫في الماضي، في زمن ليس ببعيد...‬
‫... حين كنا نعيش في عالم مسحور...‬
‫... من القصور الضخمة والحفلات الفاخرة.‬
‫كنا في عام 1916...‬
‫... وكان ابني "نيكولاس"...‬
‫... قيصر الإمبراطورية الروسية.‬
‫مرحباً يا عزيزي.‬
‫كنا نحتفل...‬
‫... بالذكرى الثلاثمائة لحكم عائلتنا.‬
‫وفي تلك الليلة...‬
‫... خبت النجوم حين تألقت‬
‫"أناستازيا" الرقيقة...‬
‫... صغرى أحفادي.‬
‫كانت ترجوني ألا أعود إلى "باريس"...‬
‫... وهكذا أعددت لها هدية‬
‫صنعت خصيصاً من أجلها...‬
‫... لأخفف من وطأة الفراق على كلتينا.‬
‫لي أنا؟ أهي علبة مجوهرات؟‬
‫"ديميتري"، مكانك في المطبخ.‬
‫انظري.‬
‫إنها تعزف تهوديتنا.‬
‫يمكنك أن تستمعي إليها ليلاً‬
‫قبل النوم...‬
‫... وتتخيلي أنني أغنيها لك.‬
‫على جناح الريح‬
‫اعبري البحر‬
‫استمعي إلى هذه الأغنية وتذكري‬
‫- سرعان ما ستكونين معي في الديار‬
‫- في شهر ديسمبر بأحد الأعوام‬
‫في شهر ديسمبر بأحد الأعوام‬
‫اقرئي المكتوب عليها.‬
‫"معاً في ’باريس‘".‬
‫حقاً؟ جدتي الحبيبة.‬
‫لكننا لم نلتق في "باريس".‬
‫لأن ظلاً كئيباً...‬
‫... خيم على منزل آل "رومانوف".‬
‫كان يدعى "راسبوتين".‬
‫كنا نحسبه رجلاً مباركاً،‬
‫لكنه كان محتالاً.‬
‫مهووس بالسلطة وخطير.‬
‫كيف تجرؤ على العودة إلى القصر؟‬
‫لكنني أمين سرك.‬
‫أمين سري؟ أنت خائن. اخرج.‬
‫أتحسب أنك تستطيع نفي "راسبوتين"‬
‫العظيم؟‬
‫باسم قواي الشيطانية،‬
‫آمر بنفيك...‬
‫... بهذه اللعنة.‬
‫تذكروا كلامي.‬
‫ستموت أنت وعائلتك خلال أسبوعين.‬
‫لن أهدأ حتى أشهد نهاية...‬
‫... سلالة "رومانوف" إلى الأبد.‬
‫أحرقته كراهية "نيكولاس" وعائلته...‬
‫... فباع "راسبوتين" روحه مقابل‬
‫امتلاك القوة اللازمة لتدميرهم.‬
‫اذهب، حقق هدفك الشرير.‬
‫اسرق مصير القيصر وعائلته...‬
‫... إلى الأبد.‬
‫منذ تلك اللحظة...‬
‫... اندلعت نيران البؤس في بلادنا...‬
‫... وسرعان ما دمرت حياتنا‬
‫إلى الأبد.‬
‫- النجدة! النجدة!‬
‫- أسرعوا يا صغار.‬
‫- علبتي الموسيقية.‬
‫- "أناستازيا".‬
‫عودي. عودي.‬
‫"أناستازيا".‬
‫- أسرعي، أرجوك.‬
‫- تعاليا من هنا، عبر مقر الخدم.‬
‫أسرعي يا "أناستازيا".‬
‫"راسبوتين"، إنها تحاول الهرب.‬
‫- علبتي الموسيقية.‬
‫- اهربي.‬
‫هنا أيها الرفاق.‬
‫أين هما يا غلام؟‬
‫- جدتي.‬
‫- جاري خطواتي يا عزيزتي.‬
‫"راسبوتين".‬
‫- دعني، أرجوك، أرجوك.‬
‫- لن تهربي مني أبداً يا فتاة.‬
‫أبداً.‬
‫اتركني.‬
‫"بارتوك"!‬
‫سيدي.‬
‫"أناستازيا"، أسرعي، أسرعي.‬
‫- جدتي.‬
‫- هيا...‬
‫... خذي يدي. تشبثي بيدي.‬
‫لا تفلتيها.‬
‫"أناستازيا".‬
‫"أناستازيا"!‬
‫أزهقت أرواح كثيرة في تلك الليلة.‬
‫وما كان موجوداً منذ الأزل‬
‫تلاشى إلى الأبد.‬
‫أما "أناستازيا"،‬
‫حفيدتي الحبيبة...‬
‫... فلم أرها مرة أخرى.‬
‫"بعد عشرة أعوام"‬
‫"سانت بيترسبرغ" مظلمة‬
‫"سانت بيترسبرغ" كئيبة‬
‫تجمد سروالي التحتي‬
‫وأنا أقف هنا طوال الأسبوع‬
‫منذ اندلاع الثورة‬
‫وحياتنا رمادية‬
‫حمداً للرب على القيل والقال‬
‫وهكذا نحتمل وطأة الأيام‬
‫هل سمعتم؟‬
‫هناك شائعة في "سانت بيترسبرغ"‬
‫هل سمعتم ما يتناقله الناس؟‬
‫رغم أن القيصر لم ينج‬
‫ربما كانت إحدى بناته على قيد الحياة.‬
‫الأميرة "أناستازيا"‬
‫وأرجو ألا تخبر أحداً.‬
‫إنها شائعة، أسطورة، لغز‬
‫همسات متناقلة في الأزقة‬
‫أو من بين الشقوق‬
‫إنها شائعة‬
‫جزء من تاريخنا‬
‫يقال إن جدتها الملكة‬
‫مستعدة لدفع ثروة كبيرة‬
‫إلى من يستطيع إعادة الأميرة‬
‫"فلاد".‬
‫"ديميتري". مرحباً يا شريكي.‬
‫روبل مقابل هذه اللوحة‬
‫إنها من أملاك آل "رومانوف"، صدقني‬
‫منامة الكونت "يوسوسوبوف"‬
‫اشتروا المنامة يا رفاق‬
‫حصلت على هذه من القصر‬
‫إنها مبطنة بالفراء الطبيعي‬
‫قد تساوي ثروة‬
‫إن كانت عباءتها‬
‫"ديميتري"، استأجرت مسرحاً.‬
‫كل شيء يسير وفقاً للخطة.‬
‫لا ينقصنا إلا الفتاة.‬
‫فكر في الأمر يا "فلاد"، لن نضطر لتزوير‬
‫الأوراق ولا سرقة البضائع.‬
‫سنحصل على ثلاث تذاكر للخروج من هنا.‬
‫واحدة لك، وواحدة لي‬
‫وواحدة لـ"أنستازيا".‬
‫إنها الشائعة، الأسطورة، اللغز‬
‫إنها الأميرة "أنستازيا"‬
‫التي ستساعدنا على الهروب‬
‫أنا وأنت يا صديقي‬
‫سيخلد التاريخ اسمينا‬
‫سنجد الفتاة المناسبة لتؤدي الدور‬
‫سنلقنها ما تقوله‬
‫سنلبسها الثياب المناسبة ونأخذها إلى "باريس"‬
‫تصور المكافأة‬
‫التي ستدفعها لنا جدتها العجوز‬
‫من يستطيع تنفيذ هذه الحيلة‬
‫إلا أنا وأنت؟‬
‫- سنصبح ثريين‬
‫- سنرحل‬
‫وسنصبح حديث "سانت بيترسبرغ"‬
‫هل سمعتم؟‬
‫هناك شائعة في "سانت بيترسبرغ"‬
‫هل سمعتم ما يتناقله الناس؟‬
‫اسمعوا!‬
‫اسمعوا‬
‫اسمعوا! هل سمعتم؟‬
‫هناك شائعة في "سانت بيترسبرغ"‬
‫هل سمعتم؟‬
‫ما رأيكم يار فاق؟‬
‫لغز مثير‬
‫أعظم حيلة في التاريخ‬
‫الأميرة "أناستازيا"‬
‫حية أم ميتة؟‬
‫من يدري؟‬
‫- سنفتقدك.‬
‫- "آنيا".‬
‫- أفتقدك.‬
‫حصلت لك على وظيفة في مصنع السمك.‬
‫"ملجأ أيتام الشعب"‬
‫اسلكي هذا الدرب‬
‫حتى تصلين إلى مفترق الطريق.‬
‫- انعطفي يساراً.‬
‫- إلى اللقاء.‬
‫- هل أنت مصغية؟‬
‫- إلى اللقاء جميعاً.‬
‫أنا مصغية أيتها الرفيقة "فليغمنكوف".‬
‫أنت مصدر إزعاج لي‬
‫منذ أن أحضروك إلى هنا...‬
‫- ... تتصرفين وكأنك أميرة...‬
‫- إلى اللقاء.‬
‫... رغم أنك نكرة عديمة القيمة.‬
‫طوال عشرة أعوام، أطعمتك‬
‫وكسوتك...‬
‫- ... ووفرت لك المأوى --‬
‫- وفرت لي المأوى.‬
‫كيف يعقل ألا تعرفي من كنت‬
‫قبل أن تأتي إلينا...‬
‫- ... بينما تتذكرين كل هذا؟‬
‫- أعرف من --‬
‫أعرف. "معاً في ’باريس‘".‬
‫إذن، تريدين الذهاب إلى "فرنسا"‬
‫للبحث عن عائلتك، أليس كذلك؟‬
‫يا آنسة "آنيا"، حان الوقت لتتخذي مكانك‬
‫في الحياة. في الحياة وفي صف الشقاء.‬
‫ولتكوني شاكرة.‬
‫معاً في "باريس".‬
‫كوني شاكرة.‬
‫"كوني شاكرة يا ’آنيا‘".‬
‫أنا شاكرة. شاكرة لخروجي من هنا.‬
‫قرية صياد الأسماك‬
‫قالت، "انعطفي يساراً".‬
‫أعرف ما يوجد جهة اليسار.‬
‫سأظل "آنيا" اليتيمة إلى الأبد.‬
‫أما لو انعطفت يميناً، فقد أجد....‬
‫لابد أن من أعطاني هذه القلادة‬
‫كان يحبني.‬
‫هذا جنون. أنا؟ أذهب إلى "باريس"؟‬
‫أرسل لي إشارة.‬
‫تلميحاً.‬
‫أي شيء.‬
‫مهلاً. مهلاً. وقتي لا يسمح باللعب الآن،‬
‫مفهوم؟‬
‫أنا أنتظر إشارة.‬
‫أعطني الوشاح أيها الكلب.‬
‫هلا تتركني و --؟‬
‫توقف. رده لي.‬
‫رده -- رده --‬
‫"سانت بيترسبرغ"‬
‫رائع. كلب يريدني أن أذهب‬
‫إلى "سانت بيترسبرغ".‬
‫حسناً. فهمت التلميح.‬
‫لا تخذلني الآن يا قلبي‬
‫تحل بالشجاعة، لا تتخل عني‬
‫لا تعد أدراجك بعدما وصلنا إلى هنا‬
‫يقول الناس دائماً،‬
‫"الحياة مليئة بالخيارات"‬
‫لم يتحدث أحد عن الخوف‬
‫ولا كم يبدو العالم شاسعاً‬
‫في رحلة‬
‫إلى الماضي‬
‫في مكان ما على هذا الطريق‬
‫أعرف أن شخصاً ما في انتظاري‬
‫لا يعقل أن تكون أحلام السنين هباء‬
‫سأجد ذراعين مفتوحتين‬
‫سأكون في أمان مع من يحبونني‬
‫سأعود أخيراً إلى دياري حيث أنتمي‬
‫بدءاً من الآن، سأتعلم بسرعة‬
‫في هذه الرحلة‬
‫إلى الماضي‬
‫انظر. انظر أيها الجرو‬
‫الديار، الحب، العائلة‬
‫لابد أنني كنت أتمتع بهذا كله‬
‫فيما مضى‬
‫الديار، الحب، العائلة‬
‫لن أكتمل أبداً‬
‫حتى أجدك‬
‫الخطوة تلو الأخرى‬
‫الأمل تلو الآخر‬
‫من يدري إلى أين يفضي هذا الطريق‬
‫سأعود إلى من كنت‬
‫سأمضي لأجد مستقبلي‬
‫ما زال قلبي يريد أن يعرف الكثير‬
‫أجل! فلتكن علامة‬
‫فليكن هذا دربي‬
‫فليرشدني إلى ماضيّ‬
‫ويعيدني إلى الديار‬
‫أخيراً‬
‫- تذكرة إلى "باريس" من فضلك.‬
‫- تأشيرة الخروج.‬
‫- تأشيرة الخروج؟‬
‫- بدون تأشير خروج، لن أبيعك تذكرة.‬
‫تحدثي مع "ديميتري". يستطيع مساعدتك.‬
‫أين أجده؟‬
‫في القصر القديم،‬
‫لكن لا تخبري أحداً أنني أخبرتك.‬
‫رحلات‬
‫دولية‬
‫- اذهبي. اذهبي، اذهبي.‬
‫- "ديميتري".‬
‫لطيفة، لطيفة جداً.‬
‫كما أنني أشبه الأميرات.‬
‫- حسناً --‬
‫- أرقص بخفة الريشة.‬
‫شكراً، شكراً. التالية رجاء.‬
‫جدتي، هذه أنا "أناستازيا".‬
‫يا للهول.‬
‫كفى يا "ديميتري". قضي الأمر.‬
‫أنفقنا آخر ما نملك‬
‫على هذا المسرح المليء بالبراغيث...‬
‫... ولم نجد فتاة يمكنها‬
‫انتحال شخصية "أناستازيا".‬
‫سنجدها يا "فلاد". إنها موجودة‬
‫في مكان ما، تحت أبصارنا.‬
‫لا تنس،‬
‫بمجرد أن ترى هذه العلبة...‬
‫... ستتصور الإمبراطورة‬
‫أننا أحضرنا "اناستازيا".‬
‫- أبحث عن -- معذرةً.‬
‫- وقبل أن تدرك ما حدث...‬
‫- ... سنكون قد هربنا ومعنا المال.‬
‫- لا، لا. لا يسكن هنا أحد. ابتعدي.‬
‫"بوكا"؟‬
‫"بوكا"، أين أنت؟‬
‫- هل سمعت صوتاً؟‬
‫- لا.‬
‫مرحباً. هل من أحد؟‬
‫هذا المكان...‬
‫... إنه -- كأنه ذكرى حلم.‬
‫دببة راقصة، أجنحة مرسومة‬
‫أشياء أكاد أتذكرها‬
‫وأغنية ينشدها شخص ما‬
‫في شهر ديسمبر بأحد الأعوام‬
‫يضمني شخص ما في أمان ودفء‬
‫خيول تختال عبر عاصفة ثلجية‬
‫أجسام ترقص برشاقة‬
‫عبر ذاكرتي‬
‫يضمني شخص ما في أمان ودفء‬
‫خيول تختال عبر عاصفة ثلجية‬
‫أجسام ترقص برشاقة‬
‫عبر ذاكرتي‬
‫في مكان بعيد، منذ زمن بعيد‬
‫تتوهج في خفوت كالجمر‬
‫أمور كان يعرفها قلبي‬
‫أمور يتوق لتذكرها‬
‫وأغنية‬
‫ينشدها شخص ما‬
‫في شهر ديسمبر بأحد الأعوام‬
‫ماذا تفعلين هنا؟‬
‫مهلاً.‬
‫مهلاً. تعالي. توقفي.‬
‫توقفي، توقفي، توقفي.‬
‫لحظة واحدة. انتظري.‬
‫كيف دخلت إلى --؟ هنا؟‬
‫- معذرة يا ابنتي --‬
‫- "فلاد"، هل ترى ما أراه؟‬
‫لا.‬
‫- بلى. بلى.‬
‫- كلب.‬
‫- هل أنت "ديميتري"؟‬
‫- لطيف.‬
‫ربما. هذا يتوقف على من يبحث عنه.‬
‫اسمي "آنيا". أحتاج إلى أوراق للسفر.‬
‫يقولون إنك الشخص المعني،‬
‫رغم أنني لا أستطيع أن أخبرك من أخبرني.‬
‫مهلاً --؟ لماذا تدور حولي؟‬
‫هل كنت طائراً جارحاً في حياة سابقة؟‬
‫- أنا -- آسف يا "إنيا".‬
‫- اسمي -- اسمي "آنيا".‬
‫- "آنيا". لكنك --‬
‫- "آنيا".‬
‫كل ما في الأمر أنك تشبهين كثيراً....‬
‫لا عليك. قلت شيئاً عن أوراق السفر.‬
‫- أجل. أريد أن أذهب إلى "باريس".‬
‫- تريدين الذهاب إلى "باريس".‬
‫من هذا؟‬
‫- انظر. إنه يحبني.‬
‫- كلب لطيف.‬
‫دعيني أطرح عليك سؤالاً يا --‬
‫"آنيا"، أليس كذلك؟‬
‫ما لقبك؟‬
‫في الواقع --‬
‫قد يبدو كلامي جنونياً.‬
‫-- لكنني لا أعرف لقبي.‬
‫وجدوني هائمة على وجهي‬
‫حين كان عمري ثمانية أعوام.‬
‫- وقبل ذلك، قبل أن تتمي ثمانية --‬
‫- اسمع -- اسمع، أعرف أن هذا غريب...‬
‫... لكنني لا أتذكر شيئاً.‬
‫ذكرياتي عن ماضي قليلة جداً.‬
‫هذا -- رائع.‬
‫لكن لدي معلومة واحد،‬
‫وهي "باريس".‬
‫"باريس"؟‬
‫أجل. لذا هل --؟‬
‫هل يمكنكما مساعدتي أم لا؟‬
‫"فلاد"، "فلاد"، التذاكر.‬
‫بالتأكيد، نود مساعدتك.‬
‫في الواقع، وللغرابة...‬
‫"السيرك الروسي"‬
‫... نحن ذاهبان إلى "باريس".‬
‫ومعي ثلاث -- في الواقع، هذه --‬
‫لكن معي -- معي ثلاث تذاكر.‬
‫للأسف، الثالثة لها، لـ"أناستازيا".‬
‫سنجمع شمل الأميرة "أناستازيا"‬
‫ابنة القيصر بجدتها.‬
‫تشبهينها إلى حد ما.‬
‫- نفس العينين الزرقاوين.‬
‫- عينا آل "رومانوف".‬
‫- ابتسامة "نيكولاس".‬
‫- ذقن "ألكساندرا".‬
‫انظر، حتى يديها تشبهان يدي جدتها.‬
‫إنها في نفس السن،‬
‫ونفس القوام.‬
‫هل تريدان القول إنكما تظنان‬
‫أنني "أناستازيا"؟‬
‫كل ما أريد قوله هو أنني رأيت فتيات‬
‫من كل أنحاء البلاد...‬
‫... وليس منهن من تشبه الأميرة مثلك.‬
‫تأملي اللوحة.‬
‫تبينت أنك مجنون منذ البداية،‬
‫لكنني عرفت الآن أن كليكما مختل.‬
‫لماذا؟ أنت لا تذكرين ما حدث لك.‬
‫لا يعرف أحد ما حدث لها.‬
‫تبحثين عن أقاربك في "باريس".‬
‫وهي أيضاً لا أقارب لها إلا في "باريس".‬
‫ألم تفكري يوماً في هذا الاحتمال؟‬
‫أنني قد أكون من العائلة الملكية؟‬
‫لا أعرف. من الصعب أن أتخيل نفسي أميرة...‬
‫... وأنا أنام على أرضية رطبة.‬
‫لكن، لم لا؟ أجل، أظن أن كل فتاة تشعر‬
‫بالوحدة تتمنى لو كانت أميرة.‬
‫وفي مكان ما، توجد أميرة حقيقية.‬
‫كما أن اسم "أناستازيا" معناه‬
‫"سوف تنهض ثانيةً".‬
‫ليتنا نستطيع مساعدتك، لكن التذكرة‬
‫الثالثة لابنة القيصر "أناستازيا".‬
‫حظاً موفقاً.‬
‫لم لم تطلعها على خطتنا العبقرية؟‬
‫إنها لا تريد إلا الذهاب إلى "باريس".‬
‫لم نتنازل عن ثلث المكافأة المالية؟‬
‫صدقني، تركناها قبل الأوان.‬
‫لا تقلق، كل شيء تحت السيطرة.‬
‫حسناً، لكن سر ببطء.‬
‫3، 2، 1....‬
‫"ديميتري".‬
‫وقعت تحت سيطرتنا.‬
‫- "ديميتري"، مهلاً.‬
‫- هل-- ؟ هل ناديتني؟‬
‫إن كنت لا أتذكر من أنا...‬
‫... فمن يدري إن كنت أميرة أو دوقة‬
‫أو أياً تكن تلك الفتاة، أليس كذلك؟‬
‫- تابعي.‬
‫- وإن لم أكن "أناستازيا"...‬
‫... فستتبين الإمبراطورة ذلك على الفور‬
‫وسيكون مجرد خطأ بريء.‬
‫- فكرة مقبولة.‬
‫- أما إن كنت الأميرة فعلاً...‬
‫... فستعرفين أخيراً من أنت‬
‫وتعودين إلى عائلتك.‬
‫إنه -- إنه على حق.‬
‫في كلتا الحالتين، ستذهبين إلى "باريس".‬
‫هذا صحيح.‬
‫أقدم لكم صاحبة السمو،‬
‫الأميرة "أناستازيا".‬
‫"بوكا"، سنذهب إلى "باريس".‬
‫- لن يرافقنا الكلب.‬
‫- ماذا تقول؟ سيرافقنا الكلب.‬
‫لا. لن يرافقنا الكلب.‬
‫- أقول إنه سيرافقنا.‬
‫- لدي حساسية.‬
‫"أناستازيا"؟‬
‫أجل، هناك مشكلة واحدة يا صديقي:‬
‫"أناستازيا" ماتت.‬
‫مات كل آل "رومانوف". لقد ماتوا.‬
‫ماتوا، ماتوا، ماتوا.‬
‫ألست محقاً؟‬
‫أعني، كيف يعقل أن تكون هذه --؟‬
‫غير معقول. هل تتوقع مني أن أصدق‬
‫أن هذه اللعنة قد عادت بعد كل هذه الأعوام...‬
‫... لمجرد أن رجلاً يزعم‬
‫أنها من آل "رومانوف"؟‬
‫حسناً، حسناً، فهمت.‬
‫كفاك توهجاً وإصداراً‬
‫لأجسام الدخان.‬
‫إن عاد هذا الكائن إلى الحياة...‬
‫... فلابد أن "أناستازيا" على قيد الحياة.‬
‫- اتركي الكلب.‬
‫- لن أترك الكلب.‬
‫- وهذه هي.‬
‫- يجب أن نلحق بالقطار.‬
‫استغاثة، استغاثة.‬
‫النجدة!‬
‫ساخن. إنه ساخن.‬
‫رباه.‬
‫اسمع....‬
‫من يجرؤ على التطفل علي في عزلتي؟‬
‫اخرج. اخرج! اخرج!‬
‫"بارتوك"؟ أهذا أنت؟‬
‫سيدي؟ أنت على قيد الحياة؟‬
‫أجل، بشكل ما.‬
‫هذه سقطت منك يا سيدي.‬
‫- حدث شيء ما.‬
‫- أجل.‬
‫كنت واثقاً.‬
‫كنت أشعر بتململ قوى الشر.‬
‫لست مندهشاً لأنني رأيتها،‬
‫"أناستازيا".‬
‫"أناستازيا"؟ على قيد الحياة؟‬
‫سيدي، شفتاك، إنهما....‬
‫ابنة "رومانوف" المدللة.‬
‫أجل، يا لها من صدمة.‬
‫أظن أن اللعنات لم تعد كسابق عهدها،‬
‫صحيح يا سيدي؟‬
‫لهذا أنا عالق هنا، في عالم النسيان.‬
‫لعنتي لم تتم.‬
‫انظر إلي. إنني أتداعى.‬
‫أنا حطام.‬
‫في الواقع، مقارنة بمدة وفاتك،‬
‫فأنت في حالة جيدة جداً.‬
‫- سيدي، صدقني، صدقني.‬
‫- حقاً؟‬
‫سيدي، أهذا وجه وطواط كاذب؟‬
‫بربك. لوهلة استعدت حماسك القديم.‬
‫لولا أنني فقدت قدرتي‬
‫المستمدة من قوى الشر...‬
‫... مفتاح قواي.‬
‫ماذا؟ أتعني هذا المستودع؟‬
‫من أين لك بهذا؟‬
‫- وجدته --‬
‫- أعطني إياه.‬
‫حسناً، حسناً. لا داعي لاستخدام القوة.‬
‫صديقي القديم، عدنا معاً.‬
‫الآن سأنفذ هدفي الشرير...‬
‫... وسيموت آخر نسل آل "رومانوف"!‬
‫في ظلام الليل‬
‫كنت أتقلب مؤرقاً‬
‫وكان يراودني كابوس‬
‫في غاية البشاعة‬
‫كان يصيبني برعب شديد‬
‫جثة تتحلل‬
‫ثم كنت أفتح عينيّ‬
‫فأجد أنني أنا الكابوس‬
‫كنت فيما مضى أكثر رجال "روسيا"‬
‫غموضاً‬
‫ارتكبت العائلة الملكية خطأ فادحاً‬
‫حين خانتني‬
‫انتقمت من كل واحد منهم بلعنتي‬
‫لكن فتاة صغيرة أفلتت مني‬
‫احذري يا "آنيا" الصغيرة‬
‫لقد أفاق "راسبوتين"‬
‫في ظلام الليل‬
‫سيجدها الشر‬
‫قبل الفجر‬
‫سيكون الانتقام لذيذاً‬
‫حين تكتمل اللعنة‬
‫- في ظلام الليل‬
‫- سوف تختفي‬
‫مرحباً يا سيدتاي. اسمعا، أنا --‬
‫أشعر أن قواي‬
‫تعود شيئاً فشيئاً‬
‫اربط وشاحي‬
‫وضع لي قليلاً من العطر لإخفاء الرائحة‬
‫بينما تتضح الأمور‬
‫سأراها تحبو متوسلة‬
‫إلى اللقاء يا مولاتي‬
‫"آنيا"‬
‫وداعاً‬
‫في ظلام الليل‬
‫سيصيبها الرعب‬
‫الرعب هو أقل شيء‬
‫في ظلام الليل‬
‫سيسود الشر‬
‫سرعان ما ستشعر‬
‫أن كوابيسها حقيقية‬
‫- في ظلام الليل‬
‫- سينتهي أمرها‬
‫في ظلام الليل‬
‫سيجدها الشر‬
‫يجدها‬
‫في ظلام الليل‬
‫يصبح الرعب حقيقة‬
‫لعنة الهلاك عليها‬
‫يا عزيزتي، إليك هذه الإشارة‬
‫إنها نهاية حياتك‬
‫في ظلام الليل‬
‫تعالوا يا أتباعي‬
‫انهضوا لسيدكم‬
‫لتتجل شروركم‬
‫في ظلام الليل‬
‫ابحثوا عنها فوراً‬
‫أجل، طيروا بسرعة‬
‫في ظلام الليل‬
‫- في ظلام الليل‬
‫- ستصبح ملكي!‬
‫اتحاد‬
‫الجمهورية السوفييتية الاشتراكية‬
‫جلس الكلب في المقعد المجاور للنافذة.‬
‫كفي عن العبث بتلك القلادة‬
‫واجلسي باعتدال.‬
‫تذكري، أنت الأميرة ابنة القيصر.‬
‫وما أدراك بما تفعله بنات القياصرة؟‬
‫من الضروري أن أعرف ذلك.‬
‫اسمعي يا "آنيا"،‬
‫إنما أحاول المساعدة فحسب.‬
‫- أحقاً تعتقد أنني من العائلة الملكية؟‬
‫- تعرفين أنني أعتقد ذلك.‬
‫إذن كف عن إصدار الأوامر لي.‬
‫إنها قوية الشخصية دون شك.‬
‫أجل، أكره هذه الصفة في النساء.‬
‫"ديميتري" - "آنيا"‬
‫- اسمعي، أظن أن تعارفنا لم يكن موفقاً‬
‫- وأنا أيضاً.‬
‫- حسناً.‬
‫- لكنني أقدر اعتذارك.‬
‫اعتذار؟ من قال إنني أعتذر؟‬
‫كنت أقول --‬
‫أرجوك -- كف عن الكلام.‬
‫ستسبب لي الاستياء فحسب.‬
‫حسنً. سألزم الصمت.‬
‫سأصمت إن صمت.‬
‫- حسناً، سأصمت.‬
‫- حسناً.‬
‫- حسناً. حسناً.‬
‫- هل تظن أنك ستفتقدها؟‬
‫- ماذا أفتقد؟ ثرثرتك؟‬
‫لا. "روسيا".‬
‫- لا.‬
‫- لكنها كانت ديارك.‬
‫بل مكان كنت أعيش فيها، لا أكثر.‬
‫إذن لابد أنك تنوي‬
‫أن تعتبر "باريس" ديارك؟‬
‫ما بالك والديار؟‬
‫أولاً، هذا شيء يتمناه كل إنسان‬
‫طبيعي.‬
‫- وثانياً، هذا شيء --‬
‫- ماذا؟‬
‫- لا عليك.‬
‫- حسناً.‬
‫حمداً للرب على مجيئك.‬
‫أبعده عن ناظري فحسب.‬
‫- ماذا فعلت بها؟‬
‫- أنا؟ إنها هي الفاعلة.‬
‫- تثير أعصابي إلى حد.....‬
‫- لا. انجذاب صامت.‬
‫انجذاب؟ إلى تلك المدللة النحيلة؟‬
‫هل فقدت صوابك؟‬
‫- كنت أطرح سؤالاً بسيطاً فحسب.‬
‫- "انجذاب". هذا سخيف.‬
‫الشهر الماضي، كانت جوازات السفر زرقاء،‬
‫لكنها الآن حمراء.‬
‫- جوازات السفر. جوازات السفر رجاء.‬
‫- يا لوقاحتنا.‬
‫هذا ما أكرهه في حكومتنا.‬
‫- كل شيء باللون الأحمر.‬
‫- الأحمر؟‬
‫أقترح أن ننتقل إلى عربة الأمتعة‬
‫بسرعة قبل أن يأتي الحراس.‬
‫أقترح أن نقفز من القطار.‬
‫استيقظي.‬
‫آسفة. حسبتك شخصاً آخر --‬
‫هذا أنت. لا بأس إذن.‬
‫- هيا، يجب أن نتحرك.‬
‫- إلى أين سنذهب؟‬
‫أعتقد أنك كسرت أنفي.‬
‫يشكو الرجال من كل شيء.‬
‫أجل، أجل.هذا المكان مناسب.‬
‫- ستتجمد هنا.‬
‫- يمكنها أن تذوب في "فرنسا".‬
‫عربة الأمتعة؟‬
‫جوازات سفرنا سليمة،‬
‫أليس كذلك؟‬
‫بالطبع يا صاحبة السمو.‬
‫كل ما في الأمر أنني -- أكره أن أراك‬
‫مجبرة على التعامل مع عامة الشعب.‬
‫- ما هذا؟‬
‫- لا أعرف.‬
‫لكن عربة الطعام قد هربت.‬
‫- انهض عني.‬
‫- إنني أحاول.‬
‫"ديميتري"؟‬
‫- ماذا؟‬
‫أعتقد أن أحدهم أحرق محركنا.‬
‫هناك شيء مريب.‬
‫انتظرا هنا. سأتفقد الأمر.‬
‫هل من أحد هنا؟‬
‫القطار يسير بسرعة زائدة.‬
‫القطار يسير بدون سائق.‬
‫يجب أن نقفز.‬
‫هل قلت "نقفز"؟‬
‫من بعدك.‬
‫حسناً. إذن سنفصل العربة.‬
‫هيا. أحتاج إلى مفتاح‬
‫أو بلطة أو ما شابه.‬
‫تفضل.‬
‫خطر‬
‫متفجرات‬
‫هيا، لابد من وجود أداة أفضل.‬
‫سيفي بالغرض.‬
‫ابتعدا، ابتعدا.‬
‫ماذا يعلمونكم في ملاجىء الأيتام؟‬
‫المكابح لا تعمل.‬
‫أدر بقوة أكبر.‬
‫لا تقلقا، فلدينا -- القضبان الحديدية‬
‫ممتدة. سنتوقف في النهاية.‬
‫ماذا كنت تقول؟‬
‫واتتني فكرة يا "فلاد".‬
‫ساعدني.‬
‫ناولني السلسلة.‬
‫- ليس أنت.‬
‫- "فلاد" مشغول الآن.‬
‫لا. لا.‬
‫كان من الممكن أن تسقط أنت.‬
‫لو نجونا من هذا المأزق،‬
‫فذكريني أن أشكرك.‬
‫لن نخسر شيئاً. تماسكا.‬
‫هذه محطتنا.‬
‫أكره القطارات.‬
‫ذكرني ألا أركب أي قطار‬
‫مرة أخرى.‬
‫اهدأ.‬
‫أتعرف يا سيدي؟‬
‫يجب أن تنتبه لئلا يرتفع ضغط دمك.‬
‫ذات يوم انهار ابن أخي "إيزي"،‬
‫بدون سابق إنذار.‬
‫التوتر العصبي قاتل يا سيدي.‬
‫رغم أنه وطواط فاكهة.‬
‫لا يأكل اللحم. ولا حتى يشرب الدم.‬
‫كيف تركوها تهرب؟‬
‫معك حق. هذا محبط جداً يا سيدي.‬
‫يبدو أن هذا المستودع معطل.‬
‫أيها الأحمق.‬
‫حسناً يا سيدي. اهدأ.‬
‫تذكر ما قلته لك عن التوتر العصبي.‬
‫بعت روحي من أجل هذا.‬
‫حياتي، وجودي نفسه متوقف على هذا...‬
‫... وأنت كدت أن تدمره.‬
‫فهمت. فهمت.‬
‫من يكسر شيئاً، يدفع ثمنه.‬
‫تذكر هذا دائماً،‬
‫أيها القارض البائس.‬
‫أجل، ألق اللوم على الوطواط.‬
‫كالمعتاد، نحن هدف سهل.‬
‫بم تغمغم؟‬
‫"أناستازيا" يا سيدي.‬
‫أتمنى لو أستطيع إتمام المهمة بدلاً منك.‬
‫كنت سأعطيها... ثم... ثم:‬
‫ثم سأركلها يا سيدي.‬
‫أعددت لها شيئاً آخر.‬
‫شيئاً أكثر إثارة.‬
‫شيئاً أكثر قسوة.‬
‫"باريس" - "سانت بيترسبرغ"‬
‫- هل سنسير إلى "باريس"؟‬
‫- سنستقل باخرة في "ألمانيا".‬
‫"بولندة" - "ألمانيا"‬
‫- إذن سنسير إلى "ألمانيا".‬
‫- لا يا مولاتي.‬
‫- سنستقل حافلة.‬
‫- حافلة.‬
‫هذا لطيف.‬
‫"صوفي"، عزيزتي. "فلادي" آت.‬
‫- من هي "صوفي"؟‬
‫إنها قطعة حلوى رقيقة، قدح من الشوكولاتة‬
‫الساخنة بعد طول سير في الثلج.‬
‫"فلاد"، دعك من الحديث عنها.‬
‫إنها حلوى طرية‬
‫مليئة بالقشدة المخفوقة والضحكات.‬
‫أهي إنسانة أم معجنات هشة؟‬
‫إنها ابنة عم الإمبراطورة الحسناء.‬
‫لكنني ظننت أننا سنقابل‬
‫الإمبراطورة ذاتها.‬
‫لماذا سنذهب لمقابلة ابنة عمها؟‬
‫- "ديميتري"؟‬
‫- في الواقع...‬
‫... لا يقترب أحد من الإمبراطورة المصونة‬
‫بدون إقناع "صوفي" أولاً.‬
‫لا. إلا أنا. لا. لا.‬
‫لم يخبرني أحد أنني مضطرة‬
‫لإثبات كوني الأميرة.‬
‫- اسمعي، أنا --‬
‫- سأذهب إليها وأهذب مظهري. لكنني لن أكذب.‬
‫لا تعرفين إن كانت أكذوبة.‬
‫ماذا لو أنها الحقيقة؟‬
‫حسناً، إذن بقيت خطوة واحدة‬
‫لنعرف من أنت حقاً.‬
‫ظننت أنك مصرة على المضي قدماً‬
‫في هذا الشأن حتى النهاية.‬
‫لكن تأمل حالي يا "ديميتري".‬
‫لست مؤهلة لأكون ابنة القيصر.‬
‫أخبريني يا ابنتي، ماذا ترين؟‬
‫أرى فتاة نحيلة نكرة‬
‫بلا ماض...‬
‫... ولا مستقبل.‬
‫أنا أرى شابة لطيفة المعشر‬
‫وقوية الشكيمة...‬
‫... تبدو عليها، في كثير من الأحيان،‬
‫أمارات النبالة...‬
‫... كبنات العائلات الملكية.‬
‫ولي خبرة كبيرة مع العائلات الملكية.‬
‫فأنا يا عزيزتي...‬
‫... كنت عضواً في البلاط الإمبراطوري.‬
‫إذن هل أنت جاهزة لتصبحي‬
‫الأميرة "أناستازيا"؟‬
‫ما الأمر؟‬
‫لم يبق لك شيء هناك يا عزيزتي.‬
‫كل شيء في "باريس".‬
‫أيها السيدان، ابدآ تعليمي.‬
‫أتذكر بوضوح.‬
‫ولدت في قصر مطل على البحر‬
‫قصر مطل على البحر‬
‫- أهذا معقول؟‬
‫- أجل، هذا صحيح.‬
‫امتطيت صهوة جواد‬
‫وما زلت في الثالثة من العمر‬
‫صهوة جواد؟ أنا؟‬
‫- والجواد.‬
‫- كان أبيض اللون.‬
‫أخذت تتصنعي‬
‫تعبيرات فظيعة وتخيفين الطاهي‬
‫وألقيت به في الغدير‬
‫- ألم أكن مطيعة؟‬
‫- بالمرة‬
‫لكنك كنت تهذبين سلوكك‬
‫حين يرمقك والدك بتلك النظرة‬
‫- تخيلي حياتك آنذاك‬
‫- ماضيك المنسي منذ أعوام‬
‫يجب أن تتعلمي الكثير‬
‫والوقت يمر بسرعة‬
‫حسناً، أنا جاهزة.‬
‫كتفاك إلى الوراء وارفعي هامتك‬
‫ولا تسيري بل طيري فوق الأرض‬
‫أشعر أنني حمقاء‬
‫- هل أطير فوق الأرض؟‬
‫- بمنتهى الخفة‬
‫- انحني‬
‫- ماذا سيحدث الآن؟‬
‫سيقبل يدك‬
‫- أهم شيء أن تتذكري‬
‫إن استطعت أن أتعلم هذا‬
‫فستستطيعين أن تتعلميه‬
‫شيء بداخلك يعرفه‬
‫- إنها مسألة بسيطة‬
‫اتبعي خطواتي‬
‫خطوة بخطوة‬
‫- يمكنك أن تتعلمي أيضاً‬
‫- مرفقاك للداخل واعتدلي‬
‫- ولا ترتشفي صلصة لحم الـ"ستروغانوف"‬
‫- لم أحب اللحم المقطع يوماً‬
‫- قالتها بطريقة آل "رومانوف"‬
‫- إبريق "ساموفار"‬
‫- الكافيار‬
‫التحلية ثم النوم؟‬
‫- ليس قبل أن تتقني هذا‬
‫- لو استطعت أن أتعلم‬
‫- لو استطاع أن يتعلم‬
‫- فستستطيعين أن تتعلمي‬
‫تمالكي نفسك‬
‫وستبلين بلاءً حسناً‬
‫قولي لنفسك إنها عملية سهلة‬
‫- وهي الحقيقة‬
‫- ستستطيعين أن تتعلمي أيضاً‬
‫والآن، ستحفظين أسماء أفراد‬
‫العائلة الملكية.‬
‫أولاً "كروبوتكين"‬
‫- أطلق النار على "بوتيمكين"‬
‫- في بطنه‬
‫والعم "فانيا" العزيز‬
‫كان يعشق الفودكا‬
‫- هل فهمت يا "آنيا"؟‬
‫- لا‬
‫- البارون "بوشكين"‬
‫- كان --؟‬
‫- قصيراً‬
‫- الكونت "أناتولي"‬
‫- كانت لديه --‬
‫- بثرة‬
‫- الكونت "سيرغي" --‬
‫- كان يعتمر قبعة مزينة بالريش‬
‫سمعت أنه أصبح بديناً‬
‫وأتذكر قطه الأصفر‬
‫لا أظن أننا قلنا لها ذلك‬
‫لو استطعت تعلم هذا‬
‫فأستطيع تعلمه أيضاً‬
‫لا أعرف كيف عرفت‬
‫كنت أعرف فحسب‬
‫فجأة أشعر أنني إنسانة جديدة‬
‫- "آنيا"، أنت حلم يتحقق‬
‫- لو استطعت تعلم هذا‬
‫- فيمكنك أن تتعلميه‬
‫- تمالكي نفسك‬
‫وستبلين بلاءً حسناً‬
‫قولي لنفسك إن هذا سهل‬
‫وهي الحقيقة‬
‫- يمكنك أن تتعلمي‬
‫إنها مسألة سهلة‬
‫يمكنك أن تتعلميه أيضاً‬
‫"تاشا"‬
‫تفضلي، أحضرت لك ثوباً.‬
‫أحضرت لي...‬
‫... خيمة.‬
‫- إلام تنظر؟‬
‫- السيرك الروسي، أظن أنه ما زال بداخلها.‬
‫هيا. ارتديه فحسب.‬
‫مات الشاه.‬
‫رائع. ممتاز.‬
‫"تاشا"‬
‫والآن، أنت متأنقة للحفل.‬
‫وستتعلمين الرقص استعداداً له.‬
‫"ديميتري"؟‬
‫أنا -- لا أجيد الرقص.‬
‫هيا....‬
‫1، 2، 3. 1، 2، 3.‬
‫لا. "آنيا"، لا تقودي الرقصة. اتركي له ذلك.‬
‫ما أجمل هذا الثوب.‬
‫- هل تراه جميلاً؟‬
‫- أجل.‬
‫أعني، بدا لطيفاً على المشجب،‬
‫لكنه أجمل عليك.‬
‫يجب -- يجب أن ترتديه.‬
‫- أنا أرتديه.‬
‫- صحيح، بالطبع. بالطبع ترتدينه.‬
‫أنا -- إنما أحاول إعطاءك....‬
‫إطراء؟‬
‫بالطبع. أجل.‬
‫1، 2، 3‬
‫وفجأة‬
‫أراه بكل وضوح‬
‫إنها مشرقة ومليئة بالثقة‬
‫ومقدر لها اغتنام هذه الفرصة‬
‫أحسنت تعليمها‬
‫أنا خططت لكل شيء‬
‫لكنني نسيت أمر الحب‬
‫"فلاد"، كيف تستطيع أن تفعل هذا؟‬
‫كيف سنكمل هذه المهمة؟‬
‫ليتني ما تركتهما يرقصان.‬
‫أشعر بشيء من الدوار.‬
‫- هل يدور رأسك قليلاً؟‬
‫- أجل.‬
‫وأنا أيضاً.‬
‫على الأرجح بسبب الدوران.‬
‫لعلنا نتوقف.‬
‫لقد توقفنا.‬
‫- "آنيا"، أنا....‬
‫- أجل؟‬
‫ستبلين بلاءً حسناً.‬
‫- هل أنت بخير؟‬
‫- بخير. بخير.‬
‫لكنني أحسده. انظري إليه.‬
‫يستطيع النوم رغم كل شيء.‬
‫علبة مجوهرات جميلة، أليس كذلك؟‬
‫علبة مجوهرات؟‬
‫هل أنت واثق أنها علبة؟‬
‫وماذا عساها أن تكون غير ذلك؟‬
‫شيء آخر. شيء خاص.‬
‫شيء يحمل سراً.‬
‫- أهذا ممكن؟‬
‫- كل شيء ممكن.‬
‫ألم تعلمي "ديميتري" رقص الفالس؟‬
‫نوماً هنيئاً يا صاحبة السمو.‬
‫أحلاماً سعيدة يا "بوكا".‬
‫ها هي يا سيدي.‬
‫تغط في نوم عميق في فراشها.‬
‫وأحلاماً سعيدة لك أيتها الأميرة.‬
‫سأدخل إلى عقلك‬
‫حيث لا مهرب لك مني.‬
‫هيا.‬
‫ما أجملها.‬
‫ماذا؟ ماذا؟ ماذا؟‬
‫"بوكا". "بوكا"، ماذا؟‬
‫"آنيا". "آنيا"؟‬
‫"آنيا".‬
‫- مرحباً يا عزيزتي.‬
‫- تعالي.‬
‫- انزلي إلى الماء.‬
‫- مرحباً.‬
‫اقفزي إلى الماء. اقفزي.‬
‫"آنيا".‬
‫"آنيا"، توقفي.‬
‫"آنيا"، لا!‬
‫أجل، اقفزي.‬
‫لعنة "رومانوف".‬
‫اقفزي.‬
‫لا.‬
‫"آنيا". "آنيا". "آنيا"، استيقظي.‬
‫استيقظي.‬
‫- لعنة "رومانوف".‬
‫- "رومانوف" ماذا؟‬
‫- عم تتحدثين؟‬
‫- أرى هذه الوجوه، الكثير من الوجوه.‬
‫كان كابوساً.‬
‫لا بأس.‬
‫الآن أنت في أمان.‬
‫لا!‬
‫ليس مرة أخرى!‬
‫اهدأ يا سيدي.‬
‫- الوقت غير مناسب لتفقد أعصابك.‬
‫- معك حق.‬
‫أنا هادىء.‬
‫أنا معدوم المشاعر.‬
‫- ليست لي أي مشاعر على الإطلاق.‬
‫- سيدي؟‬
‫لدي حالة مفاجئة من صفاء الذهن يا "بارتوك".‬
‫يجب أن أقتلها بنفسي، فعلياً.‬
‫ماذا تقصد بكلمة "فعلي"؟‬
‫تعرف القول المأثور.‬
‫"إن أردت الإتقان في شيء..."‬
‫- لكن هذا يعني أن تصعد إلى السطح.‬
‫- تماماً.‬
‫لدي الكثير من الذكريات السعيدة في "باريس".‬
‫وقتل آخر آل "رومانوف"‬
‫بيدي العاريتين سيكون ممتعاً جداً.‬
‫حان وقت الذهاب.‬
‫لكنك ميت.‬
‫أنت تتحلل يا سيدي.‬
‫كيف تتوقع أن تصل إلى "باريس"‬
‫كاملاً؟‬
‫خطر لي أن نستقل القطار.‬
‫أجل. أتذكر بوضوح.‬
‫كان العم "ياشين" من "موسكو".‬
‫العم "بوريس" كان من "أوديسا".‬
‫وكل ربيع --‬
‫كنا نقوم بنزهات خلوية‬
‫على شاطىء البحر أيام الآحاد.‬
‫أليس لديك ما يشغلك أفضل من هذا؟‬
‫يجب أن تنصرفي الآن يا عزيزتي.‬
‫أجل.‬
‫إلى اللقاء.‬
‫كفى. كفى.‬
‫أعتذر بشدة،‬
‫ظننت أنها حفيدتك الحقيقية هذه المرة.‬
‫كانت حقيقية. أعني، كانت من البشر،‬
‫بالطبع. لكنها ليست حفيدتي.‬
‫لكننا لن ننخدع في المرة القادمة.‬
‫لا. سأبتكر أسئلة صعبة جداً.‬
‫لا.‬
‫لم يعد قلبي يحتمل.‬
‫لن أقابل أي فتيات أخريات‬
‫يدعين أنهن "أناستازيا".‬
‫"باريس"‬
‫- ما مسقط رأس العم "بوريس"؟‬
‫- ماذا لو لم تعرفني "صوفي"؟‬
‫ستعرفك. أنت "أناستازيا".‬
‫- لكن --‬
‫- ماذا؟‬
‫منذ ثلاثة أيام،‬
‫لم يكن لي ماض...‬
‫... والآن أحاول أن أتذكر‬
‫حياتي بأكملها.‬
‫لهذا أنا معك.‬
‫والآن، ما مسقط رأس العم "بوريس"؟‬
‫"موسكو"؟‬
‫"صوفي"...‬
‫... "ستانيسلوفسكيفنا‬
‫سموركوف سميرنوف".‬
‫"فلاديمير فانيا‬
‫فوينيتسكي فاسيلوفيتش".‬
‫لم أتوقع مجيئك.‬
‫لكن اعذرني.‬
‫أين أصول لياقتي؟‬
‫ادخل. ادخلوا جميعاً.‬
‫إنني أرتجف من شدة الذهول‬
‫والصدمة والمفاجأة.‬
‫- الثلاثة معاً.‬
‫- أقدم لك صاحبة السمو الإمبراطوري...‬
‫... الأميرة "أناستازيا نيكولايفنا".‬
‫يا إلهي.‬
‫إنها تشبه "أناستازيا" فعلاً...‬
‫... لكن الكثيرات كن مثلها.‬
‫- أين ولدت؟‬
‫- في قصر "بيترهوف".‬
‫صحيح. وكيف تحب "أناستازيا"‬
‫تناول الشاي؟‬
‫لا أحب الشاي.‬
‫فقط الماء الساخن والليمون.‬
‫جيد.‬
‫وأخيراً، على الأرجح ستجدين هذا...‬
‫... سؤالاً غير ذي صلة...‬
‫... لكن حاولي أن تجاريني.‬
‫كيف هربت أثناء وقوع القصر‬
‫تحت الحصار؟‬
‫كان هناك صبي.‬
‫صبي يعمل في القصر.‬
‫فتح الجدار.‬
‫آسفة. هذا جنون.‬
‫جدران تنفتح.‬
‫إذن؟ أهي من آل "رومانوف"؟‬
‫لقد أجابت كل الأسئلة.‬
‫أتسمعين يا ابنتي؟ لقد نجحت.‬
‫- إذن متى نذهب ونقابل الإمبراطورة؟‬
‫- للأسف لن تقابلوها.‬
‫كرري ما قلت يا عزيزتي.‬
‫الإمبراطورة ترفض المقابلات.‬
‫"صوفي"، يا ماستي البراقة،‬
‫لابد أنك تعرفين وسيلة ما...‬
‫... لتدبير موعد وجيز مع الإمبراطورة.‬
‫لن أبرح مكاني حتى تتوصلين إلى إجابة.‬
‫أرجوك؟‬
‫هل تحبين الباليه الروسي؟‬
‫أعتقد أنه سيقدم الليلة في "باريس".‬
‫أنا والإمبراطورة نحب الباليه الروسي.‬
‫لا يفوتنا أي من عروضه.‬
‫نجحنا!‬
‫سنذهب لمقابلة صاحبة السمو الإمبراطوري‬
‫الليلة.‬
‫سنذهب لنحصل على 10 ملايين روبل.‬
‫- سنصبح --‬
‫- لكن يا "فلاد" -- "فلاد". "فلاد".‬
‫- إنها الأميرة.‬
‫- كانت "آنيا" غير عادية.‬
‫كدت أصدقها. و"صوفي"....‬
‫تريد "صوفي" أن تصطحبنا للتسوق‬
‫استعداداً للباليه.‬
‫التسوق في "باريس". هل تصدقان؟‬
‫"شانيل"‬
‫حبيبان‬
‫مرحباً بكم في "باريس" يا أصدقائي‬
‫تفضلي، إليك هذه الزهرة‬
‫انسيا بلدكما الأصلي‬
‫أنتما في "فرنسا"‬
‫هيا يا ولديّ‬
‫سأريكما بهجة الحياة‬
‫الفرنسية‬
‫"باريس" تملك مفتاح قلبك‬
‫و"باريس" كلها تلعب دوراً‬
‫- ستتنزهان معاً‬
‫فيما ندعوه بـ"الشارع"‬
‫وسرعان ما ستغني‬
‫"باريس" كلها لكما‬
‫"باريس" تملك مفتاح الحب‬
‫وحتى "فرويد" لا يعرف العلاج‬
‫- الحب يملأ الهواء.‬
‫- في قاعة "فولي بيرجير"‬
‫أتقن الفرنسيون الحب حتى أصبح فناً‬
‫"باريس" تملك مفتاح قلبك‬
‫حين تشعر بالحزن‬
‫تعال إلى ملهى "الطاحونة"‬
‫حيث يقول قلبك "لا"‬
‫ويقول الفرنسيون "نعم"‬
‫حين تظن أنك لا تستطيع‬
‫تكتشف أنك تستطيع رقص الـ"كان كان"‬
‫الجميع يرقصون الـ"كان كان"‬
‫يمكنك أن ترقص الـ"كان كان" أيضاً‬
‫"باريس" تملك مفتاح ماضيها‬
‫أجل، أخيراً وجدتك أيتها الأميرة‬
‫انتهى التمثيل‬
‫سترحلين، هذه هي النهاية‬
‫"باريس" تملك مفتاح قلبك‬
‫ستكونين جميلة وذكية‬
‫تعالوا وارقصوا طوال الليل‬
‫وانسوا كل همومكم‬
‫مدينة من الضوء‬
‫حيث الوردة هي الوردة‬
‫ولا يعرف أحد متى يبدأ الحب‬
‫"باريس" تملك مفتاح‬
‫مفتاح‬
‫قلبها‬
‫ليس هناك ما يدعونا للقلق.‬
‫إنها الأميرة.‬
‫- أعرف. أعرف، لكنني --‬
‫- لا، لا، أنت لا تعرف.‬
‫كنت ذلك الصبي في القصر.‬
‫الصبي الذي فتح الجدار.‬
‫إنها الأميرة الحقيقية يا "فلاد".‬
‫هذا يعني أن "آنيا" وجدت عائلتها.‬
‫وجدنا وريثة العرش الروسي.‬
‫- وأنت --‬
‫- سأخرج من حياتها إلى الأبد.‬
‫- لكن --‬
‫- لا تتزوج الأميرات من عمال المطبخ.‬
‫أعرف، لكن --‬
‫سنكمل هذه الخطة وكأن شيئاً لم يتغير.‬
‫يجب أن تخبرها.‬
‫بم أخبرها؟‬
‫كم --‬
‫كم أنت جميلة.‬
‫شكراً.‬
‫"صوفي".‬
‫انظري، ها هي.‬
‫أرجو أن تتذكرني.‬
‫سيكون كل شيء على ما يرام.‬
‫هيا. يبدو أن الوقت قد حان.‬
‫اهدئي، ستكونين رائعة.‬
‫مهلاً، مهلاً، مهلاً.‬
‫خذي نفساً عميقاً،‬
‫كل شيء سيكون على ما يرام.‬
‫انتظري هنا لحظة.‬
‫سأدخل وأعلن عن وصولك.‬
‫- "ديميتري".‬
‫- أجل؟‬
‫خضنا معاً الكثير من الصعاب...‬
‫- ... وأردت أن...‬
‫- أجل؟‬
‫... في الواقع...‬
‫... أن أشكرك، على ما أظن.‬
‫أجل، أشكرك على كل شيء.‬
‫- "آنيا"، أنا....‬
‫- أجل؟‬
‫- أنا -- أنا --‬
‫أردت أن أتمنى لك التوفيق، على ما أظن.‬
‫حظاً موفقاً.‬
‫هيا.‬
‫أرجو أن تخطري صاحبة السمو،‬
‫الإمبراطورة...‬
‫... بأنني وجدت حفيدتها،‬
‫الأميرة "أناستازيا".‬
‫إنها تنتظر مقابلتها،‬
‫وراء الباب.‬
‫أنا في شدة الأسف أيها الشاب...‬
‫... لكن الإمبراطورة لن تقابل أحداً.‬
‫قولي لذلك الشاب الوقح...‬
‫... إنني رأيت من الأميرات "أناستازيا"‬
‫ما يكفيني باقي حياتي.‬
‫من الأفضل أن تنصرف.‬
‫- أرجوك، دعيني --‬
‫- من فضلك...‬
‫... أريد أن أعيش ما بقي من حياتي‬
‫الوحيدة في سلام.‬
‫سأرافقك إلى الباب.‬
‫تعال، تعال. تعال إلى الباب.‬
‫يا صاحبة السمو، لا أقصد لك أي أذى.‬
‫اسمي "ديميتري".‬
‫كنت أعمل في القصر.‬
‫يجب أن أعترف أنني لم أسمع‬
‫هذا من قبل.‬
‫مهلاً. لا تنصرفي، أرجوك.‬
‫- ليتك تسمعينني --‬
‫- أعرف إلام تسعى.‬
‫رأيت أمثالك من قبل. رجال يدربون‬
‫شابات على العادات الملكية --‬
‫- لكن إن استمعت إلي يا صاحبة السمو --‬
‫- ألم تسمعني؟‬
‫لقد طفح الكيل.‬
‫لا أبالي إلى أي حد زينت تلك الفتاة‬
‫كي تشبهها...‬
‫... وتتكلم أو تتصرف مثلها.‬
‫في النهاية، يتضح أنها ليست هي.‬
‫- إنها هي هذه المرة.‬
‫- "ديميتري".‬
‫سمعت عنك.‬
‫أنت ذلك المحتال من "سانت بيترسبرغ"‬
‫الذي كان يقيم تجارب الأداء...‬
‫... ليجد شبيهة لـ"أناستازيا".‬
‫لكننا جئنا، يا صاحبة السمو،‬
‫من "روسيا" كي --‬
‫وغيرك جاؤوا من "تيمباكتو".‬
‫المسألة ليست كذلك. ليست كما تظنين.‬
‫كم من الألم ستسبب لامرأة مسنة‬
‫من أجل الحصول على المال؟‬
‫أخرجوه من هنا فوراً.‬
‫لكنها "أناستازيا"، صدقيني.‬
‫إنها ابنة القيصر.‬
‫لو تحدثت معها، ستعرفين بنفسك.‬
‫- كانت كلها أكذوبة، أليس كذلك؟‬
‫- لا، لا.‬
‫استغللتني؟‬
‫كنت جزءاً من حيلتك‬
‫لتأخذ مالها؟‬
‫لا، لا، لا، لـ --‬
‫ربما بدأ الأمر على هذا النحو،‬
‫لكن كل شيء قد تغير...‬
‫... لأنك "أناستازيا" فعلاً.‬
‫- إنها الحقيقة.‬
‫- توقف.‬
‫كذبت منذ البداية.‬
‫ولم أصدقك فحسب، بل إنني:‬
‫"آنيا"، أرجوك.‬
‫حين تحدثت عن الباب السري‬
‫وانفتاح الجدار، ذلك الصبي --‬
‫- استمعي إلي، كان --‬
‫- لا.‬
‫لا أريد أن أسمع شيئاً‬
‫قلته أو تذكرته.‬
‫دعني وشأني.‬
‫"آنيا"، أرجوك،‬
‫يجب أن تعرفي الحقيقة.‬
‫يا صاحبة السمو.‬
‫- "إيليا"، أبطىء.‬
‫- لست "إيليا".‬
‫ولن أبطىء حتى تستمعي إلي.‬
‫كيف تجرؤ؟‬
‫أوقف السيارة فوراً. أوقف السيارة.‬
‫يجب أن تتحدثي معها.‬
‫انظري إليها فحسب، أرجوك.‬
‫لن أحتمل إزعاجك لحظة أخرى.‬
‫هل تعرفين هذا؟‬
‫من أين لك هذا؟‬
‫أعرف أنك جريحة...‬
‫... لكن من المحتمل أن تكون ضائعة‬
‫ووحيدة مثلك.‬
‫أنت لا تتورع عن شيء، أليس كذلك؟‬
‫أظن أنني على نفس قدر عنادك.‬
‫ارحل يا "ديميتري".‬
‫آسفة. أنا -- حسبتك....‬
‫أعرف تماماً من حسبتني.‬
‫من أنت تحديداً؟‬
‫كنت أرجو أن تخبريني.‬
‫يا عزيزتي، أنا مسنة ومتعبة‬
‫من كثرة الخداع والاحتيال.‬
‫لا أريد أن أخدعك.‬
‫وأظن أن المال لا يهمك أيضاً،‬
‫أليس كذلك؟‬
‫أريد أن أعرف من أنا فحسب.‬
‫وإن كنت أنتمي إلى عائلة أم لا.‬
‫عائلتك.‬
‫أنت ممثلة بارعة جداً.‬
‫بل إنك أفضل من رأيت حتى الآن...‬
‫... لكنني اكتفيت.‬
‫- نعناع؟‬
‫- زيت ليدي.‬
‫أجل.‬
‫سكبت زجاجة.‬
‫أغرقت البساط‬
‫وظلت تفوح منه رائحة النعناع دائماً...‬
‫... مثلك.‬
‫كنت أستلقي على ذلك البساط،‬
‫وكم افتقدتك حين رحلت.‬
‫حين جئت إلى هنا، إلى "باريس".‬
‫ما هذا؟‬
‫هذه؟‬
‫أرتديها دائماً،‬
‫منذ طفولتي التي لا أذكرها.‬
‫هل تسمحين لي؟‬
‫كانت سراً بيننا.‬
‫بيني وبين "أناستازيا".‬
‫العلبة الموسيقية.‬
‫لكي....‬
‫لتغني لي حتى أنام‬
‫أثناء وجودك في "باريس".‬
‫استمعي إلى هذه الأغنية وتذكري‬
‫- سرعان ما ستكونين معي في الديار‬
‫- في شهر ديسمبر بأحد الأعوام‬
‫في شهر ديسمبر بأحد الأعوام‬
‫"أناستازيا".‬
‫حفيدتي "أناستازيا".‬
‫"بارتوك"، ناولني مشطاً. ابحث لي عن بعض‬
‫العطر. أريد أن أبدو في أبهى صورة.‬
‫قد يتطلب هذا بعض الجهد يا سيدي.‬
‫والآن كن متيقظاً. سنذهب إلى حفل.‬
‫تنظيم حفل ملكي‬
‫العثور على الأميرة "رومانوف"‬
‫- حفل في "باريس"؟‬
‫- أجل.‬
‫يمكنني أن أعلمك أحدث الرقصات.‬
‫تبدأ هكذا... ثم تهز ردفيك بقوة‬
‫يا سيدي. إنها ممتعة.‬
‫سنترك الأميرة "أناستازيا"‬
‫تستمتع بلحظة السعادة المنتظرة.‬
‫لكن من يبالي؟‬
‫ثم نقتلها.‬
‫صحيح، ثم -- نقتلها؟‬
‫سيدي، أين فكرة الحفل؟‬
‫هناك سنقتلها.‬
‫سنسحقها في قمة مجدها.‬
‫عدنا إلى السحق.‬
‫سيدي، أتوسل إليك. أرجوك.‬
‫أرجوك أن تنسى الفتاة وتعيش الحياة.‬
‫سأعيش الحياة يا "بارتوك".‬
‫حياتها.‬
‫أتذكر الآن كم كنت أحبهما.‬
‫ما كانا ليريدان لنا‬
‫أن نعيش في الماضي.‬
‫الآن وقد وجدت كل منا الأخرى.‬
‫انظري. الرسم الذي أهديتني إياه.‬
‫هل تذكرين؟‬
‫أجل. أغضبتني "أولغا" كثيراً.‬
‫قالت إنها تشبه خنزيراً يركب حماراً.‬
‫كانت على حق.‬
‫في ضحكاتك، أسمع من جديد،‬
‫صوت ولدي "نيكي"...‬
‫... والدك العزيز.‬
‫لكنك تتمتعين بجمال والدتك...‬
‫... "ألكساندرا"، إمبراطورة "روسيا".‬
‫هل أرسلت في طلبي يا صاحبة السمو؟‬
‫10 ملايين روبل، كما وعدتك،‬
‫ولك شكري وامتناني.‬
‫قبلت امتنانك يا صاحبة السمو.‬
‫لكنني -- لا أريد المال.‬
‫ماذا تريد إذن؟‬
‫للأسف، لا تملكين ما أريد.‬
‫أيها الشاب،‬
‫من أين حصلت على تلك العلبة الموسيقية؟‬
‫كنت أنت ذلك الصبي، أليس كذلك؟‬
‫الخادم الذي أخرجنا من القصر.‬
‫أنقذت حياتها وحياتي،‬
‫ثم رددتها إلي.‬
‫- ورغم ذلك لا تريد مكافأة.‬
‫- لم أعد أريدها.‬
‫لم غيرت رأيك؟‬
‫بل تغير شعوري.‬
‫يجب أن أنصرف.‬
‫- مرحباً يا "ديميتري".‬
‫- مرحباً.‬
‫هل تسلمت مكافأتك؟‬
‫انتهت مهمتي.‬
‫أيها الشاب، يجب أن تنحني‬
‫وتخاطب الأميرة قائلاً، "يا صاحبة السمو".‬
‫- لا، هذا غير ضروري.‬
‫- أرجوك. يا صاحبة السمو.‬
‫أنا سعيد لأنك وجدت مرادك.‬
‫أجل، أنا سعيدة لأنك حصلت على مرادك أيضاً.‬
‫إذن، وداعاً يا صاحبة السمو.‬
‫وداعاً.‬
‫تبدين رائعة.‬
‫هل تمانع؟ بالطبع لا.‬
‫أنت كلب رائع.‬
‫إن زرت "سانت بيترسبرغ" مرة أخرى،‬
‫فابحثي عني.‬
‫وداعاً يا "فلاد".‬
‫ولدي.‬
‫أنت ترتكب خطأ فادحاً.‬
‫صدقني، هذا هو العمل الصحيح‬
‫الوحيد في حياتي.‬
‫إلى اللقاء أيها الكلب.‬
‫لا أستطيع البقاء. لا أنتمي إلى هذا المكان.‬
‫- ليس هناك.‬
‫- أعرف أنه ليس. إنه --‬
‫من تقصدين يا جدتي؟‬
‫شاب متميز وجد علبة موسيقية.‬
‫لا، لابد أنه منشغل بإنفاق نقود مكافأته‬
‫بأسرع ما يمكن.‬
‫تأملي رقصهم.‬
‫ولدت في هذا العالم، حيث الجواهر المتلألئة‬
‫والألقاب الرفيعة...‬
‫... لكنني أتساءل إن كان هذا ما تريدينه.‬
‫بالطبع. بالطبع هذا ما أريده.‬
‫وجدت ما كنت أبحث عنه.‬
‫عرفت من أنا. وجدتك.‬
‫أجل، وجدتني بالفعل،‬
‫وسأكون دائماً معك.‬
‫لكن هل هذا كاف؟‬
‫عزيزتي.‬
‫- لم يأخذ النقود.‬
‫- لم يأخذها؟‬
‫علمي بأنك على قيد الحياة،‬
‫ورؤيتي لك وقد أصبحت امرأة رائعة...‬
‫... يمنحني سعادة لم أتصور‬
‫أن أشعر بها ثانيةً.‬
‫أياً يكن اختيارك...‬
‫... فسنكون معاً دائماً أنا وأنت.‬
‫جدتي، ألا يمكنك أن تخبريني --؟‬
‫"بوكا"؟‬
‫"بوكا".‬
‫أنت التالي.‬
‫"بوكا"؟ تعال يا صغيري.‬
‫- ها قد وجدتك.‬
‫- "أناستازيا".‬
‫"أناستازيا".‬
‫صاحبة السمو الإمبراطوري.‬
‫تأملي ما فعلته بنا عشرة أعوام.‬
‫أنت، أصبحت شابة جميلة.‬
‫وأنا، جثة متعفنة.‬
‫ذلك الوجه.‬
‫- شوهد لآخر مرة في حفل كهذا.‬
‫- لعنة.‬
‫أعقبتها ليلة مأساوية على الجليد.‬
‫أتذكرين؟‬
‫- "راسبوتين".‬
‫دمرته عائلتك الحقيرة.‬
‫لكن كما تدين تدان‬
‫ولكل عمل تبعاته.‬
‫لا. توقف.‬
‫اعتمد على نفسك يا سيدي.‬
‫لابد أن تكون النهاية مؤسفة.‬
‫- أنا لا أخشاك.‬
‫- أستطيع أن أغير رأيك.‬
‫أتريدين السباحة قليلاً تحت الجليد؟‬
‫اتلي صلواتك الأخيرة يا "أناستازيا".‬
‫لن يستطيع أحد إنقاذك.‬
‫أتراهن؟‬
‫"ديميتري".‬
‫- إن نجونا، ذكرني أن أشكرك.‬
‫- اشكريني لاحقاً.‬
‫يا للرقة.‬
‫معاً من جديد. لآخر مرة.‬
‫ستستمتعان بهذا.‬
‫لا.‬
‫"ديميتري".‬
‫انتبهي.‬
‫إلى اللقاء يا صاحبة السمو.‬
‫مهلاً.‬
‫أخيراً، موت آخر سلالة "رومانوف".‬
‫لا! "آنيا".‬
‫عاش آل "رومانوف"!‬
‫هذا صحيح.‬
‫ما كنت لأقولها بطريقة أفضل منك.‬
‫هذا من أجل "ديميتري".‬
‫- رديه إلي.‬
‫- هذا من أجل عائلتي.‬
‫سأمزقك إرباً.‬
‫- وهذا، هذا من أجلك.‬
‫- لا.‬
‫لا.‬
‫"ديميتري".‬
‫- اتركيني، اتركيني. برفق.‬
‫- آسفة.‬
‫أجل، أعرف، أعرف، يشكو الرجال من كل شيء.‬
‫- ظننت أنك ذاهب إلى "سانت --‬
‫- كنت ذاهباً.‬
‫- ألم تأخذ الـ --؟‬
‫- لم أستطع.‬
‫لماذا؟‬
‫لأنني....‬
‫إنهم في انتظارك.‬
‫جدتي العزيزة، تمني لي التوفيق.‬
‫قريباً سنلتقي مجدداًً في "باريس".‬
‫هربا ليتزوجا. أليس هذا رومانسياً؟‬
‫إنها نهاية مثالية.‬
‫لا، إنها بداية مثالية.‬
‫مرحباً.‬
‫اسمعي، غير معقول.‬
‫إلى اللقاء يا رفاق.‬